怎么又是你呀
你要真这么诚心
你上那庙里请真佛去
这三天两头
往我们姑娘身上扑
这算个什么事啊
三娘
解小姐
我此番前来
只想求个答案
我不愿做那供人把玩的金丝雀
困在朱漆架上
只等生子衔环
如若换作是你
你会怎么做
我知道
我自是与你不能相比
我自幼寄人篱下
可是如今
我不想再忍了
解小姐
还请您给我指条明路
五年了
我未曾吃过一粒米粮
就算是素菜
每餐也不可多吃过三口
婶娘总说
女儿家的婚事
最是难以预料
也不知我未来的郎君
到底是喜欢丰腴些的
还是喜欢纤瘦的
若是饿得清瘦一些
日后想要丰腴
倒是简单
可若是吃得圆乎胖乎了
日后要想再清减
怕是难上加难
解小姐
你可知
我是如何度过这些日子的
我每日都祈求上苍
能够赐予我一个
喜欢丰腴的郎君
这样
也能让我饱餐一顿
我母亲曾经说过
女子若懵懂一世倒还好
落个轻省自在
一旦明了事理
便只会有源源不断的烦恼
你当真要知道
我也曾待价而沽
那时节
如履薄冰
只能在每一次上秤时
擦亮眼睛
慎之又慎
以免
陷入泥潭
可你又是如何成为现在的你呢
这一路上
幸得与赵大人相携守望
我也是挣脱出
内宅四方院墙后
才知天地浩渺
自己真正想要的是什么
你可以通过嫁人改变命运
但自在
须得向内求索
你先回去吧
这一次
我会想一个法子替你挡住的
多谢解姑娘
妹妹难得来我这儿
得陪我推几局牌再走
去帮我凑人数吧
是
姐姐这对猫眼石的耳坠子
倒是常戴
我瞧着
姐姐的头面首饰
日日换着花样出彩
怎偏生念旧这一对
就你机灵
这是你姐夫呀
赴京上任
特意给我寻来的西洋玩意儿
他还说这耳坠子
配我最喜欢的石榴红襦裙
最衬肤色
妹妹有心事
方才在首饰铺
我见着那掌柜的
正包着一对一模一样的
说是那吴太太一早就订下了
还特意嘱咐
要配那石榴红的锦盒
你在家
都学了什么
识得几个字
只看过女学
略习画艺
难怪了
习画之人
都有一双纤纤玉手
夫人
这是
老爷的马车
近前来
让开
人呢
卫夫人
让开
卫东林
你 你怎么来了
你这个王八蛋
有娘生的没娘养的
你不是跟同僚吃饭吗
怎么跑到这狐媚子的床上去了
我 我 我
我还没上床呢
还没到这一步呢
你
站住
穿得还怪喜庆的
把这个贱货的衣服给我扒了
夫人
脱下
可使不得呀
使不得呀
小姐
不要脸的娼妇
也不看看自己几斤几两
什么出身
真是天生的下贱胚子
你还敢笑
那我今天就让你笑个痛快
我倒想看看
你没了这副皮囊
究竟用什么去勾引人家夫君
卫夫人
使不得 使不得
事情闹大了
对你也不好不是
放开我
卫大人
这人你要还是不要
够了
你说谁够了
你竟然吼我
我没有
成亲以来
你从来都不会对我大呼小叫的
我 我
今日竟然为了一个贱妇
你吼我
夫人
我
我没有
好啊
看来你是铁了心了要跟她过了
不不不
那我就成全你们
我和你和离
不和离
我看谁到底离得开谁
我离不开你
哪个大户人家
不沾点外面的祸水
我是下作
是不知廉耻
可卫夫人您不同
您身份高贵
若是闹了出去
丢的可是您的脸
你竟敢跟我顶嘴
你好大的胆子
小姐
这里哪有你说话的份
还不快给卫夫人赔罪
我是错了
可是整个错
也不能只怪我
都是你那好姐妹
俞大奶奶指教我的
闭嘴
俞大奶奶何等身份
岂容你攀诬
我看你真的是活腻歪了
卫夫人
卫大人
她都是一派胡言
你们等着
到时候
我再和你们婶侄算账
回府
走
人
可是你引来的
婶娘
我怎么敢
我刚说那些话
只是为了说给卫夫人听
把她哄走罢了
才会这般口无遮拦
疼不疼
偌大的京城
如果没有我
你连骨头渣子都不剩
彩蓉
伺候小姐休息
没我的允许
半步都不许出去
是
大奶奶
何事这么急
卫夫人硬要闯进来
我拦都拦不住
姐姐
今日怎么想到到我这里来了
大奶奶
三月前垫的笔墨钱
雅集分的例银
还有给你那老父亲
提前备的车马钱
都在这里
今日
一并算清楚
姐姐
你说这些作甚
我前几日是因为官职的事
对你急躁了些
可
我把你当最好的姐姐
我才这样有话直说的
好姐姐
那请问这世上哪个好妹妹
会给姐姐家塞外室
姐姐
你可别冤枉我
冤枉不了你
你本来就出身卑贱
能有今日
全是靠一些不三不四的手段
如出一辙
倒是都对上了
卫夫人
你也别瞧不起人
你那婆母每天在佛堂祈愿
一心想添新孙儿
你自己生不出儿子
非得出来闹
这伤的是谁的体面
你倒是直接不装了
一边跟我交际
一边还想看我的笑话
我能经得起风浪
你能吗
俞家怎么接纳的你
就会怎么接纳其他女子
我
对了
我办雅集
就是图个乐子
你每月搭上二十两银子
难道就是为了
让旁人说你是个才女
我看
你还是好好看管你的儿子吧
毕竟没了他的庇佑
你什么都不是
听彪子说
阿森最近
打算考武举
策论优等者
即便武艺中等
授官更高
他呢
总是逃学
我说不动
你得空了
帮我说说他
九爷放宽心
他如今十八
长大了
这是什么
前日路过吏部
碰巧看见了
便顺手拿过来
九爷 我
阿森的事
如果你不愿意管
和我直说便是了
知道了
九爷方才那话
到底是什么意思啊
这阿森的事
到底是管
还是不管
他不是想左右阿森
是为沈从思的事提醒我
看来九爷
不想忤逆圣意
要走激进派
但西北命运所系
此事
不能就这么算了
得想一个法子破局
姑娘
卫夫人来了
上次那对猫眼石的耳坠子
我给扔了
它确实
脏了我的首饰匣子
妹妹
日后你有什么需得着的
尽管开口就是
夫人不嫌我事多
我已知足
无意挟恩图报
我的人情
可是千金难买
妹妹当真不要
其实那日
我给夫人递音
并非存了多大心思
只是对吴小姐
动了恻隐之心
想帮她一把
没想到
你竟是个性情中人
那我也就不必藏着掖着了
这次
欠你个人情是其次
多亏了有你
才让我知道
那俞大奶奶的手有多黑
只可惜呀
她到底是眼皮子浅
她毁我只是一时意气
而我毁她
却能断俞家根基
对了
你们最近不是要
争那个安州巡盐御史的官职吗
我倒可以帮你
把那俞敬修
直接拿掉
既如此
那便劳烦夫人
帮我将此人递上去可好
沈从思
你家赵大人不是督办盐改吗
你递人找我却不找他
我知道了
一定是你家赵大人不同意吧
他的想法
固然重要
但我也不能放下
我的坚持
没想到
你的主意
竟大到这种地步
不过
女人就应该有自己的坚持
否则这日后呀
你家赵大人
也会给你备上一对
猫眼石的耳坠子
今日咱们就不喝茶了
去备些酒来
我来吧 姐姐
三娘
你去把府里最好的酒
都拿过来
今日
我要和姐姐
喝个尽兴
安州巡盐御史一职
经吏部连同都察院
举荐
考校
已有了人选
除赵大人拟定的名单外
微臣
还有两位人选
分别是
一甲状元出身的
俞敬修
三甲同进士
沈从思
朕怎么听说
他风评不好
有人说他
恃才放荡
目无章法
陛下
兆先生来了
兆先生
久未入宫啊
今日
先到这儿吧
退朝
恭送陛下
沈从思为人豪放直率
贵在刚正不阿
之所以落下口实
皆因这篇社论
行文的确是狂放了些
但其实
他是在替那些寒门学子鸣不平
可见偏见害人
陛下险些错过了一个人才
大师难得入宫
就为了举荐人才
陛下决定
更易盐法
盖因国库空虚
急需用钱
便启用赵凌为先锋
想必是看中赵凌的雷霆手段
只是
骤雨折新禾
难免有失
老衲谏言
不妨在赵凌的身边
安排一个温和派
二人配合得当
陛下才可
稳坐高台
有意思
朕倒要看看
这个沈从思
能不能做到
言行一致
兆先生
一会儿陛下让你选
你别真选
不要受到个人喜好
和恩怨左右
冲动忘情
多谢兆先生
这名单上的几个人
你看看
想与谁一同共事
臣以为
全凭陛下定夺
之前是我急于求成了
险些错过一个人才
朕也想看看
这个沈从思
有没有真材实料
就选沈从思吧
你差事办得不错
多谢陛下
这茶
哪家送的来着
买的
我还以为是嫂子送的呢
九爷
还在为了争官的事置气呢
陛下不喜欢沈从思
是因为外界嘈杂
生了偏见
我使法子
解开了误会
九爷
也得了赏赐
你可不是为了帮我
你向着外人
反倒是显得咱俩离心了
谁是外人
我现在是在帮陛下办差
至少明面上
我已经不是西北卫所的人了
我知道
你推沈从思
是为了帮西北
找一个无门无派的人
以免盐改
落入那群文官的势力范围
于边镇粮饷不利
但是朝堂之上
波诡云谲
来日
假若我与西北立场相左
你帮谁
我知道
可眼下
我从中周旋
不就是怕你们走到这一步吗
九爷
你可见到了兆先生
连他这样有智慧的人
都急流勇退
在潭水寺出家
可见权臣哪有那么好当的
伴君如伴虎
眼下
你是宠臣
得陛下一路破格提拔
但西北
才是你的根基
没有人会刨自己的根
除非
九爷想做一个孤臣
可古往今来
有几个孤臣有好下场的
你放心
如果真有那一日
我不连累你
给
也不知道今天晚上能不能留宿
你也好久没吃我做的茄子了
也就忙这一阵
等过两个月
盐改的事
落定了就好了
等九爷和姑娘成婚了
咱们住一处去
就好了
郑三
套车
这
这就走啦
快去吧
走了啊
这次是儿媳办事不力
没能给大爷挣来官职
还请母亲责罚
没人怪你
圣心难测
谁都料不到
陛下会起用沈从思
多谢母亲体谅
母亲
别拦着我
大爷
青天白日喝得烂醉
你是怎么当差的
夫人恕罪
大爷他丢了官位
心中郁结
这才喝了几杯
只是个官位而已
丢就丢了
你父亲还会给你另谋出路
不至于此吧
母亲
让我去外放吧
至少求个自由
可好
大爷喝多了
对着母亲说胡话呢
多少人读了一辈子书
也爬不到天子脚下
你怎么能不进则退
你就这么怕被我拖累吗
你已经是阁老的儿媳妇了
你还有什么不满足的
母亲说这些话都是为了大爷好
既然是为大爷好
为什么就不能听一句
何苦迁怒于我呢
为我好我就应该听吗
那照你这么说
几年前我就该听她的
可我不还是娶了你
俞敬修
两杯黄汤下肚
不知道自己姓什么了
快
把大爷扶回去
大爷
是过错
也是错过
等等
你说的是谁
什么过错
什么错过
你和谁错过
自从你从西北回来
就好似变了一个人
明知我自幼碰不得香料
在周岁宴上
你送来的却是胡饼
是我痴傻
我怎么会没想到
还有一个人也是从西北回来
那胡饼
是她爱吃的
送大爷回屋去
大爷
那都是过去的事了
他揪着不放又能如何
如今你才是俞家的大奶奶
您早就知道此事
即便是没了敬修
在这个家里
你还有我
只要你听我的话
我定不会亏待你的
母亲
这个沈从思的背后
到底是什么人呢
安州巡盐御史
虽然干系重大
但也不至于
把那个兆先生惊动出来吧
是位女子
傅庭芸
是赵凌的未婚妻
是她呀
可她到底是
姓傅还是姓解呢
老爷说到节骨眼上了
她身份不明
正是我们
可以做文章的关窍
老爷
俞管家来了
我家夫人有要事
特遣我来送信
知道傅五爷想要起复
眼下
有一良机
麻烦回去禀告夫人
我的事情呢
自有我女婿替我运作
不劳烦别人费心
您不会还不知道吧
安州巡盐御史
点给沈从思了
竟敢诓我
劳烦回去
禀复
跟夫人说
我定会亲自管教我那忤逆女
大奶奶
您吩咐给九小姐送的土仪
已经送到解记了
这次兄长得官
得多谢她
五太太 大奶奶
快看谁回来了
庭茁
茁儿回来了
母亲
看着瘦了
儿子无用
未能金榜题名
光耀门楣
更未能侍奉母亲左右
莫说这些
能平安回来就好
功名
慢慢来
我来
母亲
坐
傅老太太生前
最盼望你仕途通达
如今你女儿女婿显贵
却不肯提携
连个官位都不给你
这老太太在天之灵
如何能够安息呢
您
您这是什么意思啊
你母亲不是有个老奴
尚且在世吗
你闹出人命去
看他们还敢不把你放在眼里
老奴黎氏
状告傅家九小姐
傅庭芸
告的傅家
时任佥都御史赵凌
他们俩私奔
害死了
傅家傅太夫人
这敲登闻鼓
可是要挨板子的
她冒死以告
应该是真的
老奴黎氏
曾是傅家太夫人的贴身奴仆
求大人
为我做主
公堂之上岂容造次
若无实证
胆敢状告京中高官
是为
攀诬滋事
当以杖刑处置
求大人明鉴
老奴
为奴五十载
我与傅太夫人的主仆情
就是实证
笑话
拖下去
杖二十
大人
我今天就是被打死
也要为傅太夫人
讨个公道
求大人明鉴
这傅五老爷
如此纯孝
这守孝七载
怎么会养出这么一个
狼心狗肺的女儿啊
是啊
他们两个竟然私奔了
有辱家风啊
人说虎毒不食子
你竟丧心病狂到这个地步
母亲是怎么死的
你比我更清楚吧
她病了以后
分明想回化营
留在京城为了谁
还不是
为了能让你在京城丁忧
为了你的官途
你给我闭嘴
你这个毒妇
我为我母亲结庐守孝七年
岂容你玷污
好
让我们上公堂上议一议
看看到底谁在胡说
站住
你给我听好了
在傅家
什么时候也轮不到你说话
茁儿
把你母亲送回房间
她身体不适 不宜见风
如若出了房间
我唯你是问
你
听说那位解小姐
其实是姓傅
是傅家的九小姐
她与那位赵大人啊
二人
是这个
傅太夫人
当年就是被他们活活气死的
老人家身边的妈妈
拼着奴告主的罪
被打死在了公堂上
也要去承前府鸣冤
可见这件事
做得有多天怒人怨
俞大奶奶出身化营县吧
那您与那位解小姐
岂不早就认识
这认不认识
不是我一个人说了算
也要看人家方不方便
你这样一说
显然是知道些什么内情
说来听听
解小姐来了
解小姐
周夫人从解记订了东西
我亲自送过来
对 对 对
再过几日啊
就是太皇太后的寿辰
我特意啊
托解小姐
从南海请了尊白玉观音
不知解小姐府上
准备了什么寿礼呀
解小姐如今是平民出身
与赵大人尚无名分
这宫廷寿宴
怕是去不了了吧
让诸位夫人挂心了
我因三入县志
得了入宫
为太皇太后庆生的恩典
最近正随着甘渡总兵夫人
一起筹备寿礼
今日难得空闲
这才借着送这玉观音的机会
与诸位夫人品茶
解小姐不愧是走过南闯过北
我们这些闺阁女子
虽是守住了名声
却失了广阔天地
是啊
她们分明是在羞辱姑娘
她们说的也是实情
我万没想到
才一天时间
便众说纷纭了
姑娘那位父亲
也是下了狠手
他图什么呀
若真是因为这件事
阻碍了宫宴
往后京中
怕再也无人愿意同我结交了
但这也没什么
我只怕这件事
被有心之人利用
引都察院弹劾九爷
三日后便是堂审了
那我们去问问九爷
这件事是我家惹出来的
唯恐牵连了九爷的仕途
叫我如何开口
九爷
承前府来人传唤
说傅家
有人要告您
要您三日后
应诉受审
果然是冲我来的
只是借着傅家
做个筏子罢了
姑娘呢
姑娘让郑三
送来一包药
是当归
九爷
咱们回不回啊
出了这么大的事
有话也不直说
你也给我去趟药铺
买包
苦参送回去
姑娘要是回赠一包红豆
九爷又该如何应对
要不干脆买断肠草吧
你傻呀你
我
九爷是想诉委屈
不是与姑娘真义绝
你说你这
现在就去买药
走
陛下
臣有本奏
京卫指挥佥事赵凌
七年前
诱拐傅家女私奔
致傅太夫人
气绝身亡
家仆妇黎氏
冒死击登闻鼓鸣冤
此等
有悖人伦之举
须严惩不贷
请陛下明鉴
此事
属实
哪个傅家
可有何误会啊
微臣冤枉
赵凌
我记得你与解氏的婚事
是长辈定下的
解姑娘遭难
其母将她托付于我
有信物为证
既有长辈允婚
又有信物为证
何来拐带一说
陛下
此案难处在于
那仆妇
已命丧黄泉
出了人命案子
事情原委
还需要有个说法呀
陛下
臣以为
此事关乎朝廷纲常
赵大人虽为陛下宠臣
但若查证属实
应依律严惩
以正视听啊
赵大人
你连内帷之事都处置不好
有什么资格担当
佥都御史一职
盐政乃国之重器
臣恳请陛下三思
另择贤能
主持新政啊
田阁老
老臣
愧对朝堂
实在是年迈体衰
不堪久站
老臣
昏聩至此
实在是
无颜立于朝堂啊
看看像什么样子
先尽着田阁老
此事先按下
过后再议吧
退朝
恭送陛下
大人
晚辈多谢大人
方才解围
老夫刚才
不是睡着了吗
解了什么围呀
你们刚才乱作一团
在争论什么呀
你们两个忤逆不孝的东西
气死祖母
忤逆犯上
一个奔妇
一个浪荡子
他不是浪荡子
她亦不是奔妇
儿女合婚的庚帖上
最重要的是父母的祝词
什么是父母之命
是我祝福我儿女过得好
而不是我允许我儿女过得好
想要庚帖
除非祠堂的牌匾砸下来